下手くそ
难听死了
私のオーケストラで　汚え音を出すヤツは　どいつだ
是谁在我的乐团里制造不谐之音
注：从左到右分别是莫扎特、德沃夏克、卡拉扬、贝多芬、舒伯特、亨德尔
私たちじゃないし　帰ろっか
不是我们 我们回去吧
そう　ですね
的确
こいつらだぜ
就是他们俩
お前たちか
是你们吗
なに　今のお攻撃
刚刚那是什么攻击
萎えるぜ
真郁闷
高倉様
高仓大人
バカ野郎が　しっかりよけろや
蠢货 谁让你正面接了
ヤツらの音符は爆弾だ
这些音符都是炸弹
特に休符には捕まるなよ
尤其注意别被休止符撞到了
文字どおり動けなくなるからな
和字面意义一样 会被定住的
捕まるなって言ったって
你说躲开就躲得开
こんな弾幕　どうよけろって言うのよ
这么多的弹幕 要怎么躲啊
唸るぜ
我要呻吟
血泥ついたって守りたい
即便染血沾泥  也要守护你
革命道中だって君に夢中
身处革命途中  仍为你倾心
暗闇染み込む世界で見つけた
于灰暗世界中寻得光影
センチメンタルな恋
一段热烈的恋情
甘くぬかるんだ眼差し
你眼神迷离  我躲闪不及
変に色気あるから困った
妩媚身形  让人无法自已
手を繋ぐ勇気出したくて
想鼓起勇气  将那手牵起
身の程わきまえてちゃ出来ないね
却又突然清醒  无力靠近
暗いトンネルの壁
阴暗隧道的墙壁
したたり落ちる秘密
滴落着无人知晓的秘密
しめやかに高鳴る心
寂静中心跳愈发激烈
ダメ　ダメ
不行  不行
待て　待て
等等  等等
呪いも病も抱きしめたい
连诅咒与病痛也想一起拥紧
ここらで暴れちゃってもいいかな
此刻若放肆一次  是否也无妨
ああ　唸るぜ
我要呻吟
血泥ついたって守りたい
即便染血沾泥  也要守护你
革命道中だって　君に夢中
身处革命途中  仍为你倾心
暗闇染み込む世界で見つけた
于灰暗世界中寻得光影
センチメンタルな恋
一段热烈的恋情
「交響曲第６番『田園』」だ　こらあ
「第六交响曲『田园』」开演
田んぼじゃん
变成田地了
加油超然仔
帰りてえぜ
我想回家
集中しろ　音符が飛んでくるぞ
集中精神 音符要飞过来了
田んぼじゃねえ　おらあ
蠢货 这不叫田地
死にやがれ　この豚野郎が
给我去死吧 混蛋们
弾幕をよけろ
小心弹幕
ちょっと　足取られて　うまく走れない
糟糕 脚陷进土里了 有点跑不动
萎えるぜ
真郁闷
下手くそ
你倒是躲啊
ぶっ死ね　こらあ
蠢货 去死吧
ガタン　ゴトン
哐啷哐啷
６番線　電車入りまーす
六号线电车马上进站
ウンコ　ウンコ
粑粑 粑粑
お父さん　お父さん
爸爸 爸爸
おやじのことばっか言うな
就知道你爸爸
僕だって　すごいんだぞ
我也很厉害的
遅いわ
太慢了
もっと　シャってやって
演奏再利落点
もっとスピード上げて
节奏再快一点
死ね
去死
すげえぜ　アイラちゃん　全部よけてる
爱罗好厉害 全部躲开了
感心してる場合じゃねえ
没时间给你感慨
てめえも　ああやってよけるんだよ
你也给我学着点
痛っ
好痛
声が変だ
声音好奇怪
うっとうしいわよ
烦死人了
隙がない
找不到破绽
死ね
去死
死ねや　こらあ
给我去死
動けねえ
动不了了
このクソだらあ
你这蠢货
休符に気をつけろって言ったばかりだ
刚刚才说让你小心休止符
はい　死んだ
很好 干掉了
高倉様
高仓大人
お前も死ね　こらあ
你也给我去死
くそっ　卑怯者
可恶 你这贱人
下へ下りてきなさい
有本事下来打
ザコのくせに
区区一个小喽啰
白鳥さん　すごい
白鸟同学 好厉害
ザコのくせに
区区一个小喽啰
いいかげん死ねや　ごらあ
赶紧给我去死啊
ジブンは　なんてふがいないんだ
我真是太没出息了
いろんな強敵と戦ってきて
还以为和各种强敌战斗之后
ちょっとは強くなれたって思ってたけど
多少变强了一点
全然だ　ジブンなんか全然
但根本没有 我还是和过去一样
弱音なんて吐く暇があんなら　体動かせ
还有功夫说丧气话 赶紧我动起来
リズム感だ　リズム感
节奏感 你的节奏感呢
まだまだ続くぜ
还得继续哦
あのクソ女だって　いつまでよけられるか分からねえぞ
也不知道那臭女人能坚持到什么时候
ヤツらの演奏を理解する必要はねえ
你不需要理解他们的演奏
お前の知ってる音楽　なんでもいいから思い出せ
回想你听过的音乐 不管是什么都好
そのリズム感で　体を動かしてみろ
让那音乐的节奏 带动你的身体
そんなこと言われたって
就算你这么说
ジブン　全然音楽聴かないから分からないよ
我平时根本不听音乐 完全想不到啊
あるぞ
有了
つい最近　音楽を聴いた
最近刚刚听的一首歌
すごい感動して
让我非常感动
リズムに乗った
节奏也让人印象深刻
逃げ回ってんじゃねえぞ　クソザコが
别四处逃窜了 你这只老鼠
どうしろっていうのよ
这到底要怎么办
髪の毛を伸ばそうにも　音符に当たって　ヤツらには届かない
用头发攻击也只会撞上音符 够不到他们
だいぶ耕されたみてえだな
看起来地已经耕好了
てめえが逃げ回るからだ
多亏了你这么能逃啊
はい　死んだ
很好 干掉了
気合い入れてけ　おらあ
打起精神来 混蛋们
高倉様？
高仓大人？
このヒョロガキ
这死弱鸡
死ね　死ね　死ね
死吧 死吧 死吧
死ね
死吧
死ねや　おらあ
给我死 混蛋
ハンティング・ソウル　生贄を求め続け彷徨う
Hunting Soul 彷徨地寻求着祭品
ハンティング・ソウル　今夜も震えて眠れ
そう　それだ
Hunting Soul 今夜也颤抖着入眠
没错 就是这样
クソだらあ
混账
あのヒョロガキのリズム　気に入らねえぞ
那个弱鸡的节奏 真让人不爽
ハンティング・ソウル　バーニンマイソウル
Hunting Soul 点燃我的灵魂
クソったれ
混蛋
燃やし続け彷徨う
在燃烧中彷徨
ハンティング・ソウル　ルージンコントロール
Hunting Soul 快要失去控制
チェイシンユー　ダウントゥージエンド
追随你到世界尽头
ハンティング・ソウル
HUNTING SOUL
あら　やだ
哎呀 真是的
おパーティーの時間ですわ
派对时间到了
おらっ　さっさと仕上げろや
好了 赶紧解决掉他们
クソゲロ毛玉野郎は　私に指図すんじゃねえですわ
你这恶心混账长毛怪物 别对我指手画脚的
てめえ
混蛋
三下のボケのくせに　わしに口答えすんじゃねえぜ
区区瘪三 也配和我顶嘴
萎えるぜ
真郁闷
無駄ですわ
没用的
音の弾幕はもう通用しない
音符弹幕已经没有用了
下手くそが
没用的东西
てめえら　俺様を怒らせたな
你们可把我惹火了
きっちり殺してやる
给你们个痛快
「交響曲第９番『合唱』」
「第九交响曲『合唱』」
なんですの　これ
什么呀 这是
こいつらは幻影だ
这些都是幻象
構うんじゃねえ　演奏者をたたけ
别管他们 直接攻击演奏者
って言ったって　どこにいるのよ
说得轻松 连他们在哪都不知道
あのでかいのの後ろの舞台の上だ
在那大个子后面的舞台上
ちょっと　どこ触ってんですこと
喂 别乱碰我
これじゃ　身動きがとれませんわ
这样我动不了啊
早くしねえと　圧死させられるぞ
快逃吧 不然要被压死了
高倉様　お手を
高仓大人 把手给我
アイラちゃん
爱罗
こいつらは私に任せて　演奏者を
这些家伙交给我 你去对付演奏者
急げ　早くしねえと　また囲まれるぜ
快点 不赶快的话又要被围住了
分かってる
我明白了
だが本気は２発しか
但我只能出两次全力
１人１発じゃ間に合わねえ
不够给每人来一发
１拍で５拍子
一节内变化五次
わしなら余裕だがよ
对我来说当然很容易
そういうことかよ
原来是这样
やめろ
住手
倒した
打倒了
白鳥さん
白鸟同学
大丈夫ですか
没事吧
大丈夫だよ
我没事
白鳥さんのおかげで　なんとか倒せました
多亏了白鸟同学 总算是赢了
ありがとうございます
谢谢你
あれ
咦
そんなことないよ
才没有这回事
高倉君も超かっこよかったよ
高仓君也很酷哦
いつもの私　早く出てきてよ
平时的我去哪了
わしのレクチャーのおかげだな
多亏了我的指导
てめえら　感謝して敬え
你们就心怀感激地崇拜我吧
あら　てめえ　いらしたの
原来你也在啊
カスみてえな存在感
存在感低得像垃圾一样
表出ろや
出去干一架
てめえのグッバイは　決定済みだぜ
你的死期已定
ターボババアのおかげで　リズム感っていうのが分かった気がするよ
多亏高速婆婆 我好像明白什么是节奏感了
ありがとう
谢谢你
調子に乗んじゃねえ
别太得意了
てめえはまだまだ　耳クソくらいのことしか分かってねえ
你还差远了 就懂点皮毛
わしの力はこんなもんじゃねえぜ
我的力量可不止这点程度
それで　結局こいつら　なんだったの
所以这些家伙到底是什么
ただの思念体さ
只是些思念体
みんなが持ってる　音楽室の肖像画への恐怖の念が集まって　具現化したのさ
大家对音乐室肖像画的恐惧具现化的实体
深夜２時にピアノを弾けばまた出てくるぜ
只要在凌晨两点后弹钢琴 他们还会出现
殺されたら現実でも死ぬけどよ
被杀的话现实里也会死
二度と御免だ
我可不想再来一次
っていうか　なんでこの学校の怪異を　あんたが知ってるの
不过 你怎么会知道这所学校的灵异事件
なんか　たくらんでんじゃないでしょうね
是不是有什么企图
わしは常々てめえらをぶっ殺してえと思って…る…
我可是一直都在想着把你们给…宰…
よ…
了…
もう一度　囃子を呼びましょう
再叫囃子来一趟吧
邪視も確実に私たちの対策をしてきています
邪视也在想办法应对我们
これ以上は無理ですよ
这样下去不是个办法
考えたくないですが
虽然我不愿这么想
誰か死にますよ
但这样下去会死人的
ジジさんだって　星子さんやモモさんを殺したくはないでしょう
小寺你肯定也不想杀了星子和小桃吧
このままでは　ジジさんの両親とも暮らすことはできませんよ
这样下去 你都没法和父母生活在一起
明日　お祓いをします
明天就进行驱邪仪式
実は　囃子の手配はすでにしてあります
其实我已经联系过囃子了
ちょっと待ってよ　勝手に話進めんなよ
等等 别自作主张啊
祝詞は　私が奏上します
这次我来吟诵祝词
ばあちゃんも何か言ってよ
奶奶你也说点什么啊
家族にするっつったじゃん
不是说要成为一家人吗
ジジだって　霊力の修行してんだしさ
小寺也在进行灵力的修行
ねえ　ねえ　ばあちゃん
喂 你在听吗 奶奶
円城寺仁　表に出ろ
圆城寺仁 给我出来
オカルン？
超然仔？
オカルン　どうしたの
超然仔 怎么了
っていうか　こんな時間に二人でどこに
而且 这么晚你俩跑哪去了
白鳥さん　水を
白鸟同学 水
はい
好
ちょっと　何する気だよ
等下 你们要干什么
誰も手を出さないでください
请大家不要插手
今から邪視をボコボコにぶっ倒します
接下来我要把邪视打得满地找牙
ちょっと　オカルン　怒るよ
超然仔 你再这样我生气了
遊びじゃないんだからね
现在可不是在玩闹
腹が立ったんですよ　ジブンは綾瀬さんが邪視に襲われたとき
我很火大 在邪视攻击小桃的时候
すごく腹が立ったんですよ
我非常火大
一時はどうにかなるって思ったけど
我本以为顺其自然总会有办法的
でも　やっぱり邪視は危ないですよ
但邪视果然还是很危险
獰猛で狡猾で　放っておけるようなヤツじゃない
既凶恶又狡诈 不能放任不管
それなのに綾瀬さんたちは　邪視を受け入れようとしてて
尽管如此 你们却仍然想接纳邪视
そんなのすごくおかしいし
这太荒唐了
そんなのすごく…
而且实在是…
かっけえじゃんよ
酷毙了
だから　腹立ってよお　ジブンの弱さによお
所以我火大得很 对自己的弱小
待ってろよ　ジジ
给我等着 小寺
てめえの邪視を守りたいって意志はよお
你想要守护邪视的那份心意
絶対守るぜ
我绝对会守护住
高倉さん　落ち着いてください
高仓先生 请冷静点
ジジさんは　もうお祓いすることは決まってるんです
已经决定要对小寺进行驱邪仪式了
邪視と戦う必要はないんですよ
没必要再和邪视战斗了
満次郎
满次郎
男がたんか切ってんだ
这是男子汉的意气之争
恥かかせんじゃねえ
别让人难堪
高倉君
高仓君
いくわよ
准备好
モモちゃん　離れて
小桃 站远点
オカルン　頼む　邪視を
超然仔 邪视就拜托你了
あいよ
交给我吧
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：安提莫  Dokupe  夏夏子  24K钢丝球　校对：xjaceyx　后期：仰天　繁化：风风
Damn
ねえ　今どう思ってる
嘿 你现在在想什么
君が気になり出し
我开始在意起你
気功砲で
比起气功炮的手势
ねえ　今どう感じてる
嘿 你此刻什么感觉
バイトほったらかし
把兼职抛诸脑后
想いを撃て
将思念朝你发射
よく泣いて
明明没少哭
よく食べているのに
也有好好吃饭
ちょっと待って
为什么不等我
ちょうど空いているのに
你不是正好有空吗
よく泣いて
明明没少哭
よく食べているのに
也有好好吃饭
用もないし
明明找你也没事
どうかしてる
我怎么会这样
どうかしてるのに
明明知道自己不正常
会いたい　でもこじらせ
想要见你 却又自己搞砸
どうかしてる
我怎么会这样
どうかしてるのに
明明知道自己不正常
慣れないまま君と出会い
却毫无准备就见到你
どうかしてる
我怎么会这样
未開拓　真相に迫りたい
未知领域 我想探个究竟
未開拓　真実を手にしたい
未知领域 我想抓住真心
どうかしてるのに
明明知道自己不正常
慣れないまま君と出会い
却毫无准备就见到你
どうかしてる
我怎么会这样
どうかしてるのに
明明知道自己不正常
会いたい　でもこじらせどうかしてる
想要见你 却又自己搞砸
どうかしてるのに
明明知道自己不正常
慣れないまま君と出会い
却毫无准备就见到你
どうかしてる
我怎么会这样
未開拓　真相に迫りたい
未知领域 我想探个究竟
未開拓　真実を手にしたい
未知领域 我想抓住真心
どうかしてるのに
明明知道自己不正常
闘い　出会い　嫌い　愛
争斗 邂逅 厌恶 恋爱
どうかしてるよ
我一定是疯了
わしをなめんじゃねえぜ
可别小看我
わしはいつでもてめえらをぶち殺せんだよ
我随时都能碾死你们
この家みてえに粉々によお
就像这房子一样碾成粉碎
ほれ　腹減ってんだろ
给 你肚子饿了吧
夕飯出来るまで　それでも食ってろ
晚饭做好前先拿这个对付下
やった
太好啦
次回「家を建て直したい」
下一集「想要重建家园」
想要重建家园
お前も手伝えよ
你也过来帮忙